---
layout: game
title: Abalone
gameplay:
    - Pions
    - Logique
themes: Abstrait
min_players: 2
max_players: 2
min_age: 8
mean_duration: 30
dexterity: no
combinatorial: yes
randomness: no
complete_info: yes
external_link: https://www.trictrac.net/jeu-de-societe/abalone
box_img: /img/games/abalone-box.png
example_img: /img/games/abalone-example.png
---

Tel un sumotori, poussez les boules de votre adversaire hors de la surface de jeu.
Hexagonal.
"Abalone" est un jeu abstrait qui se pratique sur un tablier de forme hexagonale de 5 cases, ou trous, ou creux, ou points, de côté. Chaque joueur place ses 14 boules, blanches pour l'un, noires pour l'autre, sur 3 lignes (5 - 6 - 3 / voir figure).
En avant !
À son tour, un joueur peu déplacer d'une case et dans un même mouvement, 1, 2 ou 3 de ses pièces alignées, dans toutes les directions. Les groupes sont déplacés soit :
1/ en ligne : d'avant en arrière.
2/ en flèche : latéralement, sans modifier l'alignement des boules qui ne se déplacent que d'un seul point.
Dans un alignement de plus de 3 boules, le joueur actif choisit la partie qu'il veut déplacer.
Poussez pas !
Lors des déplacements, il est possible de pousser les boules de son adversaire. Pour cela, il faut être en position de "sumito", c'est-à-dire en contact et en supériorité numérique. La poussée n'est possible que dans un axe droit et si une case est libre derrière la, ou les boules attaquées. Un "sumito" peut être de 2 sur 1, de 3 sur 1 et de 3 sur 2. Lorsque les forces sont égales, il y a "pac", et elles s'annulent. Lorsqu'une poussée fait sortir une boules du plateau, il y a "eject".
Une poussée n'est jamais obligatoire !
Mais comment je gagne ?
Le premier à sortir du plateau 6 boules de l'adversaire est déclaré "Grand Vainqueur".
Note : En plus des règles de bases, il existe de multiples variantes comme le jeu à 3.