---
layout: game
title: "1000 bornes"
gameplay:
    - Cartes
    - Course
themes: Voyage
min_players: 2
max_players: 6
min_age: 8
mean_duration: 30
dexterity: no
combinatorial: yes
randomness: yes
complete_info: no
external_link: https://www.trictrac.net/jeu-de-societe/1000-bornes
box_img: /img/games/1000-bornes-box.png
example_img: /img/games/1000-bornes-example.png
---

Vous êtes un conducteur émérite et vous devez parcourir 1000 kilomètres en respectant les limitations de vitesse, les feux de signalisation et en subissant des pannes.
Le 1000 Bornes est un jeu de cartes, 106 exactement, réparties en quatre catégories : les étapes, les attaques, les parades et les bottes.
Les étapes.
Ces cartes sont la clef de la victoire. Exposées devant vous, elles représentent les Kms que vous avez parcourus en additionnant leur valeur (25, 50, 75, 100 et 200).
Les attaques et parades.
Se posant sur une pile adverse pour la retarder, elles ont toujours leur parade. L'équipe attaquée ne peut plus rouler tant qu'elle n'a pas posé une parade pour annuler les effets de l'attaque.
Les bottes.
Elles sont au nombre de quatre et, une fois posées, interdisent les attaques correspondantes. Par exemple la botte "increvable" interdit les attaques "crevaison". Ces cartes permettent aussi les coups fourrés, actions procurant un certain nombre d'avantages comme un supplément de 300 points.
Le jeu se pratique individuellement ou en équipe (une pile par équipe). Chaque joueur, durant son tour, pioche une nouvelle carte afin de porter le total de sa main à sept. Puis il doit jouer une carte (et une seule) qui lui permettra d'avancer son kilométrage si les conditions de sa pile l'y autorisent, d'arrêter les effets d'une attaque (poser un feu vert sur un feu rouge par exemple), de stopper avec une carte d'attaque les élans d'un adversaire, etc. S'il ne peut jouer aucune carte, il se voit contraint de défausser. Afin de bien visualiser les "conditions de voyage" de chacun, une disposition claire des cartes devant soi est à adopter.
À la fin d'une manche, c'est-à-dire lorsque 1000 bornes sont exposées ou que le sabot est épuisé, on calcule les points de chaque participant en fonction des éléments posés et autres bonus. Une partie se joue en plusieurs manches pour atteindre un total de 5000 points, et de petites variantes, comme marquer une prime de 500 points si l'on gagne une manche sans aucune étape de 200 ni de 100, sont possibles.